# バブルソートアルゴリズム

コーディングを練習するには、ターミナル/SSHを開き、`node` と入力して開始します。バブルソートアルゴリズムは数値の配列をソートします。

バブルソートアルゴリズムを使って配列をソートする手順：

1. 現在の反復中に値が交換されたかどうかを示す変数 `swapped` を宣言します。
2. スプレッド演算子 (`...`) を使って元の配列 `arr` をクローンします。
3. クローンされた配列の要素を反復処理するために `for` ループを使い、最後の要素の前で終了します。
4. ネストした `for` ループを使って配列の `0` から `i` までのセグメントを反復処理し、順序が乱れた隣接要素を交換して `swapped` を `true` に設定します。
5. 反復処理後に `swapped` が `false` の場合、もう変更は必要ありませんので、クローンされた配列が返されます。

サンプルコード：

```js
const bubbleSort = (arr) => {
  let swapped = false;
  const a = [...arr];
  for (let i = 1; i < a.length; i++) {
    swapped = false;
    for (let j = 0; j < a.length - i; j++) {
      if (a[j + 1] < a[j]) {
        [a[j], a[j + 1]] = [a[j + 1], a[j]];
        swapped = true;
      }
    }
    if (!swapped) return a;
  }
  return a;
};

bubbleSort([2, 1, 4, 3]); // [1, 2, 3, 4]
```
